1	Бізнес вимоги
1.1	   Передумови


Ідея проекту виникла від необхідності вдосконалити систему стеження за транспортними засобами підприємств, щоб відстежувати маршрути, де та на скільки завантажувалися та де розвантажувалися транспортні засоби. Було проаналізовано предметну область та не знайдено жодного рішення, яке б могло бути одночасно дешевим, простим у використанні та точним. Саме тому дану ідею було прийнято до розробки.


1.2   Бізнес можливості


Ринкова можливість для цього продукту полягає в постійному попиті на ефективні рішення для стеження за транспортними засобами. Серед вже існуючих аналогів можна виділити «Tocan» та ще безліч програмних систем, які надають GPS моніторинг транспортних засобів, але у даних аналогів є наступні мінуси: вартість (вартість покупки, встановлення та налаштування даних систем може бути дуже великою), комплексність (не всім користувачам потрібна система за якою вони не зможуть слідкувати самостійно та будуть потребувати в технічній підтримці), всі аналоги дозволяють лише GPS моніторинг транспортних засобів та на цьому їх функціонал завершується, тому дану ідею можна розвивати та покращувати.  Відповідно, можна зробити висновок, що рішення, яке б включало в себе функціонал більший за звичайний GPS моніторинг на разі не існує.


2   Концепція рішення
2.1   Окреслення концепції


Мета - це боротьба з втратами товару та занадто довгими за часом перевезеннями. Система надає точні вимірювання та віддалене управління, забезпечуючи максимальну продуктивність. Продукт дозволяє перевіряти загрузки товаром та вигрузки. Отже, основні напрями розвитку продукту  - це зручний віддалений моніторинг. В результаті використання продукту, клієнт стане більше довіряти своїм працівникам та зможе завжди перевірити де товар та транспортні засоби.


2.2   Головна функціональність


Основна функціональність продукту включає:
MF-1: Точний моніторинг транспортних засобів: Забезпечення високої точності їх місцезнаходження у реальному часі.
MF-2: Точний моніторинг товару: Можливість віддаленого моніторингу коли товар загружають у транспортний засіб або вигружають через веб-інтерфейси та мобільні додатки.
MF-3: Сповіщення: сповіщення про загрузки та вигрузку товару та про те, що транспортний засіб виконав певну дію.
MF-4: Дані та аналітика: Збір даних та можливість створювати звіти для прийняття управлінських рішень.


3   Рамки та обмеження
3.1   Рамки первинного випуску


Перша версія продукту фокусується на найважливіших функціях та можливостях, які нададуть найбільшу цінність різним групам користувачів. Спрямована насамперед на досягнення бізнес-цілей, перша версія включає:
1	Точний GPS моніторинг транспортних засобів: забезпечує надійність та високу точність вимірювань GPS у реальному часі.
2	Віддалене управління: можливість віддаленого моніторингу всіх транспортних засобів підприємства через веб-інтерфейси та мобільні додатки.
3	Сповіщення: автоматичне сповіщення про не звичну поведінку транспортного засоба.
4	Дані та аналітика: збір даних та звітність для прийняття управлінських рішень.
5	Можливість прогнозування майбутніх витрат на кожному транспортому засобів (на пальне).
Комп’ютерна версія застосунку буде мати наступні можливості:
1	Перегляд даних та результатів аналізу даних.
2	Можливість моніторингу транспортних засобів у режимі реального часу.
3	Можливість включення\вимкнення системи GPS.
4	Можливість адміністрування доступом з інших девайсів.
5	Можливість перемикання мови (українська\англійська).
Мобільна версія застосунку буде мати наступні можливості:
1	Можливість налаштування роботи системи.
2	Можливість включення\вимкнення системи GPS.
3	Отримання сповіщень про незвичні ситуації.
4	Можливість перемикання мови (українська\англійська).
Серверна версія застосунку буде мати наступні можливості:
1	Зберігання даних.
2	Аналіз даних.
3	Захист персональних даних.
4	Прогнозування даних на основі попередніх результатів.
Застосунок повинен стати повноцінним продуктом після втілення всіх перерахованих вище функцій та мати можливість надавати повний функціонал користувачам.


3.2   Рамки наступних випусків


Планується поетапний розвиток продукту з випуском наступних версій, які включатимуть:
•	Розширений функціонал моніторингу: додаткові можливості для відстеження транспортних засобів.
•	Підтримка нових протоколів та інтерфейсів: можливість інтеграції з іншими системами.
•	Збільшена аналітика та звітність: Розширена функціональність для аналізу даних та прийняття більш інформованих рішень.


4   Бізнес контекст
4.3   Робоче середовище


Для серверної розробки буде використано ASP.NET та субд таку як MS SQL Server. Для розробки серверної частини буде використано мову програмування C# в середовищі розробки Visual Studio.
Для front-end розробки буде використано React JS на мові програмування java script. Середовище розробки для цього – це Visual Studio Code.
Для мобільної версії додатку буде використано мову програмування java в наступному середовищі розробки - Android Studio.
Для розробки iot частини програми потрібен датчик GPS та датчик ваги. Для програмування даного датчика потрібно середовище розробки Arduino IDE та така мова програмування як C++.

