Тема проекту: програмна система для відстеження транспортних засобів підприємств.

Для даної лабораторної роботи було розроблено UML діаграму прецедентів. Дану діаграму відображено на рисунку 1.1.


 
Рисунок 1.1 – Діаграма прецедентів

	Пояснення до діаграми прецедентів. Кожен користувач може переглядати всі свої перевезення, в яких відображено за яким маршрутом та яким водієм воно виконується або виконувалося. Також є можливість перегляду місцезнаходження автомобілів за допомогою датчику GPS встановленому в кожне авто підприємства.

	Наступна діаграма – це діаграма компонент (див. рис. 1.2)

 
Рисунок 1.2 – Діаграма компонент

	Пояснення до діаграми компонент. 
Користувацький інтерфейс: взаємодіє з користувачами системи, отримує дані від сервера
Сервер: керує взаємодією між клієнтом та сервером, отримує запити від користувацького інтерфейсу та передає їх до відповідних компонент. 
Сервіс аутентифікації: обробляє запити на аутентифікацію та авторизацію. Пов’язан з сервером для перевірки користувачів.
GPS датчик: збирає дані о місцезнаходженні транспортних засобів, відправляє дані до модуля обробки даних.
Модуль обробки даних: обробляє дані о місцезнаходженні отримані від датчика GPS. Взаємодіє з базою даних для зберігання оброблених даних.
База даних: зберігає дані. Взаємодіє з іншими компонентами за для передачі даних.
Сервіс повідомлень: відправляє повідомлення користувачам.


	Наступна діаграма – це діаграма пакетів. Її відображено на рисунку 1.3


 
Рисунок 1.3 – Діаграма пакетів

	Пояснення до діаграми пакетів. 
	UI (користувацький інтерфейс): пакет, що відповідає за користувацькі інтерфейси. Взаємодіє з сервером для виконання операцій.
	Сервер: зберігає основні сервіси та системи. Взаємодіє з даними для доступу до них та з інтегрованими системами для отримання даних від них.
	Дані: відповідає за зберігання даних. Взаємодіє з сервером для представлення та зберігання даних.
	Інтеграція: пакет, що відповідає за інтеграцію зовнішніх пристроїв. Взаємодіє з сервером для передачі даних в систему.


	Також було зроблено діаграму станів. ЇЇ відображено на рисунку 1.4.
 
Рисунок 1.4 – Діаграма станів

	Пояснення до діаграми станів. 
	Початок позначений точкою та надписом «Старт». Користувачі потрапляють до вікна «Вхід в акаунт». Якщо логін або пароль введено неправильно – нічого не відбудеться. Якщо натиснути кнопку «Реєстрація» - потрапите до реєстрації нового акаунту. Якщо ввести логін і пароль правильні – то потрапите до перегляду всіх перевезень даного клієнта (так само і при успішній реєстрації).
	З вікна «Перегляд всіх перевезень» можна потрапити на додавання нового перевезення або до мапи з усіма транспортними засобами.


	Висновок: протягом лабораторної роботи було розроблено iot застосунок.


 
Додатки


	Код за посиланням: https://github.com/NureRozovArtem/apz-pzpi-21-6-rozov-artem/tree/main/Task3
	Відео за посиланням:  https://youtu.be/_WzEMxE6GFw?si=BSijN1_rAaBDrdOT

